Родился в Ванкувере в Канаде в семье Джеймса Честера (1941—2015) и Тэмми Рейнольдсов. Отец был продовольственным оптовиком, мать — розничный продавец. Рейнольдс имеет ирландские корни и был воспитан как католик, он самый младший из четырёх братьев. В 1994 году Рейнольдс окончил среднюю школу Китсилано, находившуюся в Ванкувере. Учился в Квантленском политехническом университете, но бросил его. Два его старших брата работают полицейскими, один из них является членом канадской конной полиции.

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/47/RyanReynoldsApr09.jpg/800px-RyanReynoldsApr09.jpg

Ещё мальчиком сыграл роль Билли в канадской юношеской мыльной опере «Hillside», в США получившей название «Fifteen».

В 2002 году Рейнольдс сыграл в двух популярных комедиях «Король вечеринок» и «Кот в мешке», а также исполнил роль студента медицины Майкла Бергена в американском телесериале «Два парня, девушка и пиццерия». Двумя годами позже он также исполнил роль-камео медбрата в картине «Гарольд и Кумар уходят в отрыв».

Также сыграл Спенса в 22 эпизоде 2 сезона сериала «Клиника», приятеля по колледжу Джона Дориана и Кристофера Терка.

Также сыграл Спенса в 22 эпизоде 2 сезона сериала «Клиника», приятеля по колледжу Джона Дориана и Кристофера Терка.

В 2005 исполнил роль официанта Монти в «Большой жратве» и музыкального продюсера в романтической комедии «Просто друзья» наряду с актрисами Эми Смарт и Анной Фэрис.

Исполнил главную роль в картине «Да, нет, наверное». В этом фильме он играет положительного героя, однако, его актёрский диапазон включает в себя и отрицательных или просто острохарактерных персонажей. Например, роли Джорджа Лутца в «Ужасе Амитивилля», Ганнибала Кинга в «Блэйде: Троице» и агента ФБР в «Козырных тузах».

В 2009 году сыграл главную роль в романтической комедии «Предложение» в паре с Сандрой Буллок.

В 2010 году журнал «People» назвал актёра самым «сексуальным мужчиной планеты 2010 года»[5].

В 2016 на экраны вышла экранизация комикса «Дэдпул». В рамках промотура актёр посетил Москву и дал пресс-конференцию. За роль номинировался на премию «Золотой глобус», но проиграл Райану Гослингу.

В 2016 году на Голливудской «Аллее славы» появилась именная звезда актёра[6].

Стал победителем премии People’s Choice Awards-2017 в номинации «Лучший актёр»